学校简介
南京工业职业技术大学毗邻著名的钟山风景区，是一所历史悠久、底蕴厚重的百年名校。前身是我国近现代民主革命家、社会活动家、教育家黄炎培先生创建于1918年的中华职业学校——我国第一所以“职业”冠名的学校。1952年，黄炎培出任政务院副总理兼首任轻工业部部长，将学校交由轻工业部管理；1954年，更名为上海机械学校；1960年，整体搬迁至南京，更名为轻工业部南京机电学校；1998年，由轻工业部划归江苏省管理；1999年，升格为高等职业院校，更名为南京工业职业技术学院；2019年，升格为职业本科学校，暂定名为南京工业职业技术学院（本科）；2020年6月，经教育部批准更名为南京工业职业技术大学。百年传承、薪火相继，学校培养了张闻天、华罗庚、江竹筠、徐伯昕、朱森林、秦怡、顾心怿、王世绩、邹世昌等一批杰出校友及大批实用型技术人才。

学校有仙林、中山、天堂三个校区，占地面积1360亩，建筑面积46万平方米；教学仪器设备值约3.4亿元；图书131万册；设有33个本科专业。全日制在校生19345人，其中，本科生17088人。外国留学生260余人。教职员工1200人，专任教师中具有博士学位的教师占43.4%，高级职称教师占48.2%，双师型教师占92%以上。

学校高度重视人才队伍建设，加大引才用才力度。拥有以全国黄大年式教师团队为代表的国家级教师团队4个，省级教学和科技创新团队32个，全国技术能手11人，“国家特殊人才支持计划”教学名师、国务院特贴、省名师、省级“333工程”培养对象、青蓝工程培养对象、六大人才高峰培养对象、双创博士、紫金文化创意人才、社科优青、南京市劳模、南京市“五一劳动奖章”、南京市“十佳职教教师”等240余人。教育部高等学校教学指导委员会委员2人、全国行业职业教育教学指导委员会委员15人（其中副主任委员5人）。

学校健全和完善“分层分类、做学合一、双创融合”人才培养模式，持续推进教育教学改革。主持建设第一批国家级职业教育专业教学资源库项目4个、中央财政支持的职业教育实训基地3个、国家精品课程、精品资源共享课和在线精品课程13门、国家规划教材46部；获国家级教学成果奖6项，其中一等奖2项。中国国际大学生创新大赛金奖7项，银奖4项、铜奖9项。全国职业院校技能大赛一等奖36项、全国大学生数学建模竞赛一等奖14项、全国大学生电子设计竞赛一等奖11项、全国高校教师教学创新大赛一等奖1项、全国职业院校技能大赛教学能力比赛一等奖3项。

学校坚持走产教融合、校企合作之路，持续提升科研和社会服务能力。主持国家级项目20项、省部级项目58项；联合龙头企业、高水平大学、研究机构、职业院校行业组织等成立全国产教融合共同体2个；获批国家“十三五”产教融合发展工程规划项目1个、国家“十四五”教育强国推进工程1个、省发改委工程研究中心1个、省高校协同创新中心（职业院校工程技术中心）1个、省产教深度融合实训平台2个、省级大学科技园（国家级科技企业孵化器）1个；与31家世界500强企业建立深度合作关系，与华为、西门子、ABB、现代重工、罗克韦尔等领军企业建立合作平台17个。

学校与世界职业院校与技术大学联盟（WFCP）等40多个国家（地区）的90余家境外组织和院校保持稳固的联系，获得世界职业院校与技术大学联盟卓越奖“应用研究与创新”金奖。学校国际化探索成果“高职国际合作教育范式探索与实践”获得国家教学成果奖一等奖、江苏省教学成果奖特等奖。2017年至2019年我校连续三年蝉联全国高职院校国际影响力50强。2020年学校建成全国首家“中文+职业技能”国际推广基地。2021年全国首家职业教育孔子学院落户学校。2023年建成中国职业教育第一所海外应用技术大学—柬华应用科技大学。在马来西亚建成全球第一批“中文工坊”和郑和学院。

学校整合多方资源，积极搭建平台，以特色优势服务职教、以优质资源贡献职教。牵头黄炎培职业教育思想研究院、全国高职院校创新创业教育联盟、中国教育国际交流协会职教分会、中国轻工业联合会高职研究会、全国机械行业现代机电技术职教集团等全国性平台5个，以及牵头江苏省轻工协会、江苏机电职教集团等全省性平台9个。

学校是全国首家公办本科层次职业教育试点学校；全国职业院校唯一的国务院大众创业万众创新示范基地；教育部高校思想政治工作创新发展中心；国家级职业教育“双师型”教师培训基地；国家职业学校校长培训基地；全国首批内部质量保证体系诊断与改进试点学校；全国首批职业教育“走出去”办学的试点院校。学校已连续五年荣获省属高校（高水平高等职业院校）综合考核第一等次。

面向新百年、开启新征程，学校将高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，学习贯彻党的二十大和二十届三中全会精神，发挥“以例示人”作用，致力成为高层次技术技能人才培养的示范、职业教育“三全育人”的示范、职业院校“三教改革”的示范、“双师型”教师队伍建设的示范和产教融合的示范，勇担试点示范新使命，奋力谱写建设“全国领军、世界一流”职业技术大学新篇章。